Aquí vamos. Está bien.
Para que lo sepas...
- Tu amiga será más importante que Jobs.
- Sí.
- Más que Gates.
- Más que Pym.
- Sí.
- Más que Stark.
Juntos.
Bueno, ¿y tú?
¿Qué es lo que más deseas?
Una noche con Thor y su martillo.
Ahora debemos cortar el video.
Voy a empezar de nuevo.
No, quiero
ser feliz siempre.
¿Feliz?
Ya sé.
Estoy aquí porque puedo ser
la mayor inventora de mi generación.
Que no sirve de mucho sin los recursos
para concretar mis ideas.
Luego de mi "pasantía" en el extranjero,
vi que necesito el equivalente
a una montaña de vibranio para ser genial.
Necesito efectivo. Dinero.
¿Crees que Tony Stark sería lo que es hoy
si no fuera multimillonario?
Con todo respeto. Así funciona el mundo.
Y la IA para mi prototipo
ya cuesta millones de dólares,
lo que claramente no tengo.
Así que, sí, mis formas de recaudar fondos
fueron un poco experimentales.
Es impresionante, amiga.
¿Sacaré un 100/100?
Quizá consigas una beca
sin esforzarte demasiado.
Algoritmo de Griot
Pero sin dinero real, debo ser creativa.
Mi método no se ciñe a normas y papeleo.
Quiero seguir el legado del Sr. Stark
y revolucionar la seguridad.
Traje de acero + Inteligencia Artificial=
Mis trajes reducirían
el tiempo de respuesta de bomberos,
equipos de búsqueda y rescate, etc.
Trabajar con este nivel de innovación
no está exento de riesgos.
¡Ella hizo algo! ¡Fuera todos! ¡Rápido!
Considerando todo eso, pensé
que quizá podría convencer a la junta
de extender mi beca un año más.
Si pudiera desarrollar mi idea,
la ayuda nunca llegaría demasiado tarde.
Esto podría cambiar el mundo.
Perdón.
Riri, comprendo
que este proyecto te apasione,
pero ya llevas aquí más de cuatro años,
con otros tantos
expedientes disciplinarios
y aún no te matriculaste
para obtener un título.
Con todo respeto, decana Choi,
¿qué gano con matricularme?
¿Un trabajo en Palo Alto
con una ventana diminuta
y tipos que debo fingir que me agradan?
Quiero construir algo innegable.
Quiero epifanías científicas de verdad.
Quiere que haga tareas
que debo explicarles a mis Profesores.
Que no destaque.
Pero me niego.
Riri,
eso no tiene ningún sentido.
Son tonterías y tú lo sabes.
¿Quién te pidió que no destaques?
No es una pregunta retórica.
Te traje
porque se habrían aprovechado de ti
trabajando en esto a los 15 años.
Así que adaptamos un plan de estudios
a tus necesidades.
Y trabajo duro para que gente calificada
como nosotros ocupe puestos aquí.
Pero me lo haces imposible.
Fui un poco indulgente, quizá demasiado,
dada tu situación, pero...
Vendiste tareas terminadas a estudiantes
de todas las Universidades de la zona.
Cambridge, Providence, New Haven...
Francamente, administraste muy mal
el legado de Stark.
El MIT tiene cero tolerancia
en sus políticas respecto al plagio.
Así que esto acaba aquí.
Tiene razón.
Acepto seriamente la responsabilidad
y voy a retomar mis estudios.
Dado tu historial aquí
y el impacto financiero
del incidente de ayer,
ya es demasiado tarde.
- ¿Está expulsándome?
- Con efecto inmediato.
¿Tienes algo que agregar?
SALIDA AL CAMPUS
Recoge tus cosas.
Te esperaremos en la salida.
¿Por qué le hacen esto a Riri?
Para asegurarnos
de que no se lleve nada ajeno.
¡Nunca lo haría!
Lo construyó con el dinero de su beca.
Yo lo hice, ¿verdad?
¡Sí!
¡Oye, TRVOR! ¿Estás ahí?
¿Qué tal? Soy TRVOR.
El robot docente
y recurso operativo virtual del MIT
y tu propio asistente de IA.
Dime o introduce
tu ID de estudiante para seguir.
Por favor, amigo. ¿No reconoces mi voz?
- ¿Qué tal? Soy TRVOR, el...
- Está bien.
3-0-2-1-6-R-W.
Acceso concedido.
¿En qué puedo ayudarte hoy?
TRVOR, llévanos a casa.
- "Casa" no es un lugar conocido.
- A Chicago.
Chicago es una banda estadounidense...
Qué IA más tontita.
Pon rumbo a Chicago, Illinois.
Entendido, Reh-Ree.
Fijando curso a Chicago, Illinois.
Gracias.
Humboldt
SERVICIO DE TU AMIGABLE VECINO
Hola.
¿Están en sus puestos?
Sistema desactivado.
Listos, chicos. ¡A la carga!
Hermanos Sangre a John, listos.
Es tu turno, Clown.
SIS. DE ALARMA
DESACTIVADOS
ACTIVADOS
¡Mierda! El sistema
acaba de restablecerse.
Esperen un momento.
Descuiden. No se asusten. Lo arreglaré.
Vamos.
No te cuelgues.
¡Vamos, Stu!
Soy Rampage. No Stu. Ni Stuart. Rampage.
No te vamos a llamar así.
¿Por qué no? Los demás
tienen un nombre en clave.
Pero el tuyo es tonto.
¿Saben una cosa? Váyanse al diablo.
Stuart, amiguito.
¿Qué está demorando esto?
Sistema desactivado. Pueden seguir.
Lo llamo Aliento de Dragón.
Estamos adentro.
Bien. Manos a la obra.
Doblen a la derecha.
Tercer pasillo a la izquierda.
El activo está detrás de esa puerta.
¿Por qué suena la alarma?
No.
Creí que no había riesgo.
¡Maldita sea!
Demasiado tarde.
Hermanos Sangre, tienen compañía.
- Perdí la imagen.
- Puedo arreglarlo.
La alarma bloqueó la señal.
¡Mierda! Escuchen.
Va a venir la Policía, gracias a Stuey.
Slug les mandará dónde los recogerán.
Oye, Hood.
Ya desmonté la van.
¿Necesitas algo más?
No. Está bien.
Vayan a casa y descansen.
¿Qué?
¡Oye! ¡No fue culpa mía!
¿Qué deseas que hagamos con Stuart?
Despedirlo.
Pero encuentra su reemplazo primero.
- No, Slug podría hacer el próximo trabajo.
- ¿Cómo?
Slug es software,
queremos hardware para este trabajo.
¿Dónde encontraremos a alguien
en un par de días?
Aún tenemos TNNL o Heirlum,
el trabajo grande...
- ¿Viste eso?
- ¿Qué carajos?
Los signos vitales indican
sobrecarga corporal. ¿Estás bien?
Estoy bien.
Bueno, Reh-Ree.
¿puedo ayudarte en algo más?
- Sí. Envíale un mensaje a Xavier.
- Sí.
- Que me vea en casa de mi mamá.
- Le escribiré.
Necesito un plan de escape.
TRVOR, estabiliza la presión de la cabina.
- Necesito más aire.
- Bueno, Reh-Ree.
- Estabilizo la presión.
- No.
No, no me abandones ahora.
Ya casi llegamos.
¡Thanos fue sólo el principio!
¿Dónde estás, TRVOR?
ACCESO NEGADO
EXPULSADA
No. Espera.
¡Espera!
¡Tony no puede salvarnos esta vez!
¿Qué fue eso?
Cambia a control manual.
¡TRVOR!
Oye, sal de la calle.
PROPIEDAD DE GENTE NEGRA
Hola. IronGirl.
Hola.
Mírala nomás.
- ¡Caray! ¿Tú te estrellaste recién?
- Está bien.
¿Necesitas una curita,
una bolsa de hielo o algo?
¡Sé que me oyes!
Me equivoqué. ¿Eres Ironmami?
- ¡Oye, Ironsexy!
- Espera.
Puedo llevarte tus cosas.
Mira.
No quiero ser malo,
pero estás hecha un desastre.
Y llamas la atención.
¿Cómo debería llamarte?
Puedes llamarme Srta. Riri,
porque ya soy adulta y tú eres pequeño.
¿Cómo te llama tu mamá?
Riri Williams, Mala niña genio.
Oye.
Porque es malísimo.
¿Ese es tu apodo?
- Soy Landon.
- Mucho gusto, Landon.
Mira, ya llegamos.
Por 20 dólares lo llevo a tu puerta.
Cinco más si quieres que suba.
- ¿Veinte dólares?
- Sí.
Es un robo.
Me parece que es problema tuyo.
Muchos niños se comportan así
después de un evento traumático.
Pero Riri siempre fue así.
No sé cuánto
de su comportamiento es actuado
y cuánto refleja su naturaleza genuina.
¿Me entiendes?
Sí, pero siento
que eso aún la hace sufrir a Riri
después de cinco años.
No haber podido despedirse
de Natalie ni de su padrastro.
Qué tragedia.
Lleva a Riri a la tienda
para que conozca a mi hija.
Pueden meterse en problemas.
Si son como nosotras, más vale
tener dinero listo para la fianza.
¿Riri?
Sí, ma.
¿Cuándo...
¡Ven aquí, cariño!
Hola, Srta. Stanton.
Dale las gracias, Srta. Riri.
Ven aquí, cariño.
Me alegra verte.
¿Qué diablos te sucedió?
Debí saberlo, ese maldito traje otra vez.
¿Por qué estás insistiendo
en fabricar una trampa mortal?
Porque puedo.
¿Qué significa eso?
Limpio el aura apestosa
que trajiste. Ignórame.
¿Deberé sostener cristales
al hablar de mis emociones?
¿Maddie?
¿Qué cristal sirve para sabelotodos
que expulsaron de la Universidad?
La obsidiana negra.
Sabes que es cierto.
¿Lo sabías?
Soborné a un conserje
para que te cuidara la primera semana.
Seguimos en contacto. Me llamó.
¿Sabes que siempre puedes hacer lo mismo?
Riri,
la obsidiana negra también es
muy buena en momentos de duelo.
Nadie está de luto.
Estoy bien, Srta. Stanton.
Dime que vaya a mi cuarto
y medite sobre lo que hice.
- Tenemos visitas. No me avergüences.
- Vamos.
- Siéntate y toma un té...
- Hola, gente negra.
Hola.
Ya sé que acabas de volver.
- ¿Estás libre mañana?
- ¿Mañana?
No, ¿qué tal ahora mismo?
Sí, ahora está bien.
Espera.
- Llegaremos tarde.
- No puedes dejar...
Es noche de viernes, son casi las 20:00.
Entonces...
Una chica atractiva
debería ir a los Clubes.
Tratar de tomar tragos gratis.
Pero tú, Riri Williams,
haces un traje de acero.
Todos están obsesionados con ellos.
Podría construir mil cosas más,
a nadie le importaría.
¿Pero si construyera uno de esos
mejor que todos los demás?
La gente sólo va a poder respetarme.
La IA más lista, el ejército más fuerte.
¿Te vas a quedar en Chicago a construirlo?
Necesito un trabajo remunerado
y un laboratorio tan grande que no noten
si utilizo un recurso aquí o allá.
Pienso en Dubái...
Recorrer todo el mundo para probar algo.
Todo aquí parece tan...
No lo sé, pequeño.
TALLER MECÁNICO GARY'S
Espero que no te importe.
Quería enseñarte el mural que hicieron
con tu padrastro y mi hermana
mientras no estabas.
No está mal, ¿verdad?
Los extraño a ambos.
¿Riri?
Quiero ser feliz siempre.
¿Recuerdas que tu padrastro
se quedó atascado bajo el Celica
cuando falló el gato?
Pasó horas allí abajo
y se negó a admitirlo.
Dijo: "El auto necesitaba
un vaso de agua alcalina
porque tenía sed".
Solía cantar
todas las canciones de la radio.
Al otro lado del arcoíris...
Cada palabra y cada nota.
Tú y él trabajaban constantemente
cuando estaban despiertos
en esa basura de Barracuda. ¿Qué le pasó?
No lo tengo.
Ya no lo tengo.
Lo vendí para tener dinero para mi traje.
Perdón por no estar allí esa noche
cuando sucedió todo.
Te llevaré a casa.
Te preparé algo.
Me preparé algo. Una colección
de canciones que pensé que te gustaría,
así que te hice una copia.
Y también necesitarás eso.
Toma. Escúchala después.
Te entiendo.
Hasta mañana.
¿Debe ser ese convertidor en particular?
Podría decir que no, pero sí.
Debe ser ese.
Esto ayudará a construir el hardware,
pero aún debo resolver lo de mi IA...
Es un comienzo.
Ve a decírselo a Jim,
yo cargaré todo lo demás.
De acuerdo.
REGLAS DE JIM.
SÓLO EFECTIVO. PIEZAS TAL CUAL
Sí, de acuerdo, espera.
Jim, Tony está en la línea uno.
Pide otra prórroga.
¡Te dije que ese tipo debe pagar todo!
Está bien. Entendido.
Escucha. ¿Estás ahí? Hablas como...
Jim, debo decírtelo directamente, ¿sí?
¡Riri Williams!
¡Mírate nada más!
Le contaba a Iris
sobre tu gran beca de Tony Stark
en esa escuela, el MIT.
Sí, fue una bendición.
Cuando eras una niñita
de nueve o diez años,
venías aquí y me regateabas.
Siempre estabas con tu mejor amiga.
¿Cómo se llamaba?
- Natalie.
- Sí. Natalie.
Y yo lo sabía.
Sabía que ibas a ser importante
y volverías aquí a gastar
todo tu dinero conmigo.
Jim, en realidad...
Esta vez, esperaba, sólo por esta vez,
que me dejaras...
¿Esperaba que la deje pagar
con billetes grandes?
Muy bien.
Ya sabe cómo es.
Debe ser vergonzoso alardear
de lo que se tiene.
Toma.
¿Va a tomar su cambio, Srta. Williams?
Esta de aquí, hace un par de años,
no podía abrir la parte local del Tribune
sin ver una historia sobre ella.
RIRI WILLIAMS: LA MENOR QUE GANÓ
Terminó noveno grado a los 11.
PRODIGIO POR GRADUARSE
Empezó la Universidad a los 15,
y aquí la tiene en su tienda,
hecha una adulta. Vaya.
Lo tenía bajo control.
Sé que sí.
Te lo agradezco.
De nada.
Eres muy especial
para negociar nimiedades, ¿no?
Lo digo en serio.
¿Cómo no estás trabajando en, no sé,
Industrias Stark o algo así?
Eres tan lista como ese Tony.
Acabo de conocerte.
Y él contribuyó mucho a la industria,
así que no voy a criticar a Tony Stark.
Pero...
No tengo mil millones
y no puedo competir sin recursos.
Entiendo.
Las compañías tradicionales
tampoco me funcionan.
No son para librepensadores como tú y yo.
Por eso trabajo para alguien
mejor.
PIZZA DESPERITO'S
Ven mañana a conocerlo.
Usa el ascensor de la cocina
para ir al segundo piso.
Sin presión.
¿Mañana o tarde?
El jefe prefiere lo más rápido posible,
temprano entonces.
Fue un placer, Srta. Williams.
PIZZA
Desperito's
CERRADO
¿Qué diablos?
SÓLO EMPLEADOS
¿En serio?
¿Hola?
Que alguien venga a abrir la puerta.
Bienvenida, Riri.
En menos de tres minutos,
el aire de este ascensor
ya no será respirable.
¿Qué es esto?
Tu entrevista.
Te asfixiarás y morirás salvo que...
¡Hola! ¡Esto es ilegal!
Accede al dispositivo del suelo
y hallarás una máscara de gas.
Buena suerte.
- Cinta adhesiva.
- Claro.
Esta me parece una guerrera aficionada.
Son tal para cual.
Va a usar el calibrador. Mira.
No importa qué use.
Mírenla. Está en shock.
Suda casi tanto como tú, Stu.
- Soy Rampage.
- No.
- No, cariño.
- Perdón.
- ¿Qué dices?
Al diablo con esto.
- ¿Qué?
- Hallamos a tu sustituto.
Está bien.
¡Mierda!
Dios mío. Qué lista.
Es justo lo que yo habría hecho.
Oí que Riri Williams era un genio,
pero me dije a mí mismo:
Parker, debes conocer
a esta niña frente a frente.
¿Crees que puedes atraparme...
Por favor. No fue nada personal.
¿Por qué lo hiciste?
¿Importa por qué lo hice?
Lo que importa... es lo que hiciste tú.
Batiste el tiempo de Stuart.
¿Quién es Stuart?
Presente.
¿Stuart...
Clarke?
¿Como el de AURA-X?
¿@Rampage en el Discord de Maestros Tech?
Enchanté.
- No.
- No, amigo.
¿Qué te dije?
¿Dónde estoy?
¿Sabes una cosa? Ni me importa.
Riri, te entiendo.
Veo que estás harta de que los mediocres
te quiten tu lugar.
Instituciones mediocres
que rechazan tu genialidad.
Pronto te cansarás de comportarte
para adaptarte
a lo que los demás quieren de ti.
Cuando llegues a ese punto,
cuando estés lista
para el respeto y el dinero que mereces,
trabaja para mí.
No.
Me voy.
Eso es un clóset.
No volveré a ese ascensor.
Te mostraré otro camino.
¿Cuánto va a costar
hacerte cambiar de opinión?
No creo que te alcance, la verdad.
Considera esto un bono de entrada,
y si haces los próximos tres trabajos,
te daré más que esto.
No serán trabajos muy legales.
No exactamente.
No quiero lastimar a nadie.
Esto no es así.
¿Qué haces entonces?
Robo, extorsión, allanamiento de morada.
¿Por qué?
¿Por qué haces trajes de acero?
Estoy seguro de que tienes
una buena razón para hacerlos,
y yo tengo las mías.
Podrías intentar conseguirlo afuera,
pero ya sabes lo que implica.
Burocracia, retrasos, compromisos.
Únete a mí
y voy a darte las herramientas
para lograr tu visión.
Lo antes posible.
¿Y? ¿Aceptas o no?
Mejor que lo valga.
Lo valdrá.
Pero trae ese traje de acero mañana.
No hay problema.
Muy bien, X.
Trabajo con algo.
Me necesitan
Me necesitas
¿También lo cantaste?
Hola, Xavier. Soy yo, Nat.
Necesito un favor de hermana mayor.
Estoy aquí...
- ¿Natalie?
- Con Riri causando problemas.
Cúbreme, ¿de acuerdo? Ya vuelvo a casa.
Quiero ser feliz siempre.
¿Feliz, feliz?
Riri.
Hola, Riri.
¿Me alcanzas esos cables, por favor?
Está bien, pero Daddy G, escúchame.
Si buscas más potencia,
un motor LS1 puede darte
desde 10 hasta 50 caballos de fuerza extra
con un ajuste y pulido de los conductos.
No tiene sentido construir
un motor completamente nuevo desde cero
si puedes cambiarlo.
Lo sé.
¿Por qué lo hiciste entonces?
Porque podía.
Alcánzame esa llave inglesa, Natalie.
Amiga, espera a que nos pongamos
a viajar en esa cosa.
Con el pelo agitándose
espectacularmente al viento.
Deberías conseguir
cohetes propulsores o algo así.
Sí, pero no es mi estilo.
Estar esperando en el tráfico no me gusta,
así que hazlo, chica genio.
¿Sabes una cosa? Te haré un jet pack, ¿sí?
Porque me niego a meterme
con el cuerpo de esta cosa.
- Así se habla.
- ¡Oye! Debo decírtelo.
- ¿Qué cosa?
- ¡Arriba en mi casa!
Oye.
¡Corran, chicas!
¡Papá!
¡Natalie!
¿Estás bien, Ri?
- Parecía que llorabas.
- Yo...
No lloraba. Estoy bien.
- Te ayudaré.
- ¿Por qué no vas a limpiar el taller?
¿El de Gary?
¿Pasaste por ahí?
Él odiaría cómo lo tienes.
Cariño, ni sabía
que te importaba el garaje.
Intenté llamarte,
pero nunca quieres hablar
de él o de Natalie.
¿Ahora es mi culpa
que hayas dejado morir el sueño de Gary?
No estuviste en casa tanto tiempo.
Así que necesitas un respiro.
Olvídalo. Voy a mi cuarto.
Así que el equipo se reportó.
Ya estamos listos para mañana.
Nos concentraremos
en Sheila Zarate en TNNL.
Luego de Sheila,
tenemos dos objetivos más y luego...
El gran espectáculo.
¡Sí! Vamos, viejo.
Toma asiento.
Traje activado.
Amigo. Detesto hacerte eso.
No pasa nada. Estoy bien.
No, no es así. ¿Y si nos tomamos
un descanso de diez minutos?
Contingencias.
Por si me caigo.
Sales aromáticas, por si... ¿Quién sabe?
Y listo.
SUJETO: WILLIAMS, RIRI
MAPEO MENTAL - 4 HORAS RESTANTES
¿Cuatro horas?
3,2 HORAS RESTANTES 20%
Quiero ser feliz siempre.
¿Feliz, feliz?
0 HORAS RESTANTES
Riri.
¿Riri?
Ma, ¿estás...
Riri. Es hora de despertar, hermana.
Diablos, no...
¿Natalie?
Bueno,
¿quién más podría ser, chiqui?
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL